# 経歴

## 職務経歴

### DeNA - エブリスタのリニューアルプロジェクト

期間: 2018/01/16 〜 現在

#### サービス概要

10 年目を迎える Web 小説サービス。

[参考](https://estar.jp/)

#### 開発業務

約 2 年スパンのサービスフルリニューアルプロジェクトのアプリエンジニアとして、リニューアルが開始して 1 年ごろに JOIN。2019/02/25 現在、まだ完了していない。
バックエンドエンジニア 3 名、Web フロントエンドエンジニア 2 名のため、私は iOS アプリ/Android アプリを 1 人で担当しつつ、GraphQLAPI や BFF、決済 API など様々な領域を担当しています。
もともとアプリエンジニアということもあって、Web フロントエンジニアとバックエンドエンジニアの間に立ちつつ、フロントに必要な機能をガシガシ開発しています。

### MTI - ルナルナ iOS アプリ開発

期間: 2017/10 ~ 2017/12

#### サービス概要

女性向けの生理日管理サービス。

#### 開発業務

期間が短かったため、機能改修を主に行っていました。また、決済フローの向上も行なっており、それに合わせて月額課金部分の改修も担当しました。

### MTI - ダイエットアプリ kilos の開発

期間: 2017/05 ~ 2017/12

#### サービス概要

女性向けのダイエットアプリ。HealthKit を利用して、iPhone さえ持っていればダイエットができるアプリ。消費カロリーを元に達成度を図り、成果報酬を与える。現在はクローズされています。

[Appliv - kilos](https://app-liv.jp/1274318794/)

#### 企画業務

ベースの企画がビジネスサイドから提案されたので、それをベースに私主導で、ターゲットは何を求めているのか、このアプリを通じてどういう体験をしたいのかを中心にサービス内容を決定していきました。
ビジネスオーナーが普段からかなり運動をする方だったので、運動をする人向けに「こういうほうがいいんじゃないか」という話がかなり沢山持ち込まれたのですが、ターゲットはあまり運動できない女性だったため、
その人達のためになることは何なのかを考え尽くしてサービス企画を行なっていました。

#### 開発業務

iOS 開発のアーキテクチャ選定から始まり、実際の開発やテストまですべてをほぼ 1 人で開発しました。バックエンドは AWS のサーバレス技術を活用されていたので、一部ではあるものの、開発のサポートも行いました。
また、チームにデザイナーがいなかったため、ドロワーソフトを駆使してサービスのアイコン以外のすべてのデザインを私が行いました。

### MTI - ルナルナ医師向けサービスの開発

期間: 2017/01 ~ 2017/04

#### サービス概要

ルナルナユーザーが産婦人科で、ルナルナアプリにためているデータを医師の手元で見られるサービス。

[参考](https://pc.lnln.jp/pages/lnln_doctor.html)

#### 開発業務

医師側が利用する Web サービスを開発しました。決して落ちることのないように、FullManaged なサーバレスサービスを活用して開発しました。
具体的には、インフラは APIGateway/Lambda/DynamoDB/Cognito/S3 を活用し、Web フロントエンドは Riot.js を活用しました。

### MTI - LINE を活用した栄養指導サービスの開発

期間: 2016/10 ~ 2016/12

#### サービス概要

LINE で栄養士とやりとりができ、LINE 内ブラウザでログイン無しで体重入力などができるサービス。諸事情によりリリースできなかった。

#### 開発業務

LINE@をサービスの起点とし、体重管理ができる Web サービスを開発しました。Express/Riot.js を使って、決済部分以外の開発を担当しました。
管理機能も存在したので、そちらも Riot.js と AWS のサーバレスを活用して開発しました。

## 学歴

- 京都工芸繊維大学大学院 情報工学専攻 HumanInterface 研究室
- 京都工芸繊維大学 情報工学課程
